# 7 种美味的方法来使用那罐旧的甜炼乳

> 原文：<https://lifehacker.com/7-delicious-ways-to-use-that-old-can-of-sweetened-conde-1847428784>

如果你像我一样，不知何故似乎总是在橱柜后面藏着一点甜炼乳，那么可能是时候把它用完了。我总是在手边放至少两罐，以防万一，由于去年的牛奶短缺，在过去的 18 个月里，我的罐数已经增加到了半打。(作为一个喜欢在我的咖啡里放奶油，但讨厌粉状奶精的咖啡狂热者，我真的不想没有好的咖啡奶精来源。)

甜炼乳是一种极好的、耐储存的乳制品来源，但它不会永远存在。虽然最初的冲动是把它用在你的咖啡里——这是一种可以接受的用法——但是你也可以用很多其他的方法来使用它，其中很多方法既简单又令人满意。

以下是我们最喜欢的一些方式。

几年前，我发现了花生条 的这个 [配方，从那以后它就成了一个标准。这些巧克力棒只需要五种配料——黄油、花生酱、花生、甜炼乳和棉花糖——而且不需要在烤箱里停留任何时间。这种味道类似于发薪日糖果，结合了花生和花生酱的重量，以及棉花糖和炼乳的柔滑。](https://www.washingtonpost.com/recipes/mini-peanut-bars/16369/) 

制作这些花生条类似于制作米饼，用一种粘稠的棉花糖酱将基本成分粘合在一起。制作时，将 1 汤匙无盐黄油和 1 杯花生酱放入平底锅中混合。你会想要使用天然花生酱，因为普通的东西会使它太油腻。用中火将混合物搅拌均匀，然后加入一罐甜炼乳和两杯迷你棉花糖。用中火再煮大约三分钟，然后从火上移开。

加入一磅未加盐的烤花生，搅拌至混合均匀，然后将混合物压入一个 9×9 的保鲜膜平底锅中。混合物会很粘，你会想在它变凉之前快点干。冷藏至坚硬，然后切成小方块。

最困难的部分是不能一次吃完整批。如果你能做到这一点，把它们放在蜡或羊皮纸之间的密封容器里，你可以在冰箱里保存两周。

加糖炼乳是任何一杯咖啡的绝佳配料——但当用来制作越南冰镇咖啡时，加糖炼乳尤其可爱。按照传统方式，在杯底倒入一层厚厚的甜炼乳，将不锈钢咖啡过滤器直接放在杯顶，加入咖啡粉，然后倒入热水，这样咖啡就可以直接滴入。如果你没有不锈钢过滤器，你可以简单地制作浓咖啡，并将其倒入装有炼乳的杯子中。(重要的是咖啡又热又浓，所以和牛奶融合的很好。)

接下来，加入水和冰，得到一杯浓稠的冰咖啡。你也可以使用菊苣和咖啡的混合物，比如世界咖啡馆的。如果你的罐里只剩下少量的炼乳，你也可以只说“算了吧”，然后用 [气压将你的咖啡直接压入罐中](https://lifehacker.com/screw-it-aeropress-your-coffee-directly-into-a-can-of-1842884491) 。

或者换个方式，在你的冰咖啡 中加入 [玉米牛奶。玉米牛奶是通过将一罐奶油玉米和一罐甜炼乳混合，然后过滤制成的，味道让人想起你从一碗玉米爆米花中剩下的牛奶，只是更丰富。](https://lifehacker.com/you-should-absolutely-add-corn-milk-to-your-coffee-1844763624)

如果你想吃焦糖酱，猜猜是什么？将一罐甜炼乳放入一锅烧开的水中三个小时 ，你就可以轻松制作一些。你会想要使用一个有密封盖子的罐子，而不是一个有拉环的罐子，*和*你需要去掉标签，并确保罐子一直被水覆盖，但就焦糖制作方法而言，这是你能找到的最简单的方法。

根据你对焦糖的喜好，你可以做一个清淡的酱(用更少的时间炖)，也可以做一个更浓、更深的焦糖酱(放久一点)。为了让这个过程更加简单，你还可以使用一个 [即溶壶](https://lifehacker.com/make-this-vegan-one-ingredient-caramel-sauce-in-your-i-1823718112) 或者一个 [即溶壶](https://lifehacker.com/make-a-no-fuss-caramel-dip-with-a-can-of-condensed-milk-5941290) 。

然而，你知道你也可以用这种技术来制作*纯素*焦糖吗？用 [一罐加糖浓缩*椰子*牛奶](https://lifehacker.com/make-this-vegan-one-ingredient-caramel-sauce-in-your-i-1823718112) 做同样的事情，这将产生一种不含乳制品的焦糖，让人想起女童子军的 Samoas 饼干。

软糖总是假日和特殊聚会的好选择。然而，如果你像我们中的许多人一样，时间紧迫，你真的不想把宝贵的空闲时间花在制作劳动密集型甜点上。

然而，有一些方法可以制作出*不*需要大量努力或专门设备的软糖，比如由 Lifehacker 自己的高级美食编辑 Claire Lower 提供的 [这个食谱。](https://lifehacker.com/make-this-fudge-without-a-candy-thermometer-1821225720)

这种软糖配方需要一罐甜炼乳、一袋 12 盎司的半甜巧克力片、盐和香草。就是这样。将甜炼乳和巧克力片放入碗中，加入一茶匙盐，然后以 30 秒的间隔微波混合物，每次搅拌后。

一旦薯片完全融化，加入一茶匙香草，将混合物转移到一个铺有羊皮纸或蜡纸的锅中，冷却。一旦它变得结实，你就把软糖切成块，品尝至少几块用于质量控制的软糖，然后把剩下的储存在一个密封的容器里。

你知道吗，只用两种原料 就能做出松露。可可粉和一罐甜炼乳——这就是你所需要的。将一罐甜炼乳倒入炖锅中，用中火搅拌，直到看到气泡形成。接下来，将热牛奶倒入碗中，慢慢加入 1 杯可可，确保筛掉任何团块，搅拌直到它看起来像布朗尼面糊。

把混合物放在冰箱里直到它变稠。准备好之后，将混合物揉成小球(每个球大约 2 汤匙)，然后轻轻撒上可可粉。混合物非常粘，所以为了防止所有东西粘在勺子上，我建议用一点点食用油喷洒它。

另一种方法是将混合物压入有保鲜膜的锅中，冷却，然后切成小方块，再撒上一层薄薄的可可粉。

如果你真的很喜欢，你甚至可以制作三种成分的白巧克力松露 。我知道这很疯狂，但这会增加一点额外的品种来满足你所有的巧克力需求。

要做这些，将 1 磅白巧克力和 1 罐甜炼乳融化；加入 1 汤匙香草精搅拌，让混合物在冰箱中冷却至坚硬(大约 3 小时)。

最后，一次一个，将大约 2 汤匙的块菌卷成一个小球，将块菌浸入一碗融化的白巧克力中，然后在上面放上任何其他适合你的口味的东西，如碎椰子、碎坚果或碎巧克力。

如果你想吃更清淡、更有水果味的冰淇淋，你可以用刚刚冷冻的水果和加糖炼乳 轻松制作 [软冰淇淋。将 1 杯冷冻水果(任何一种都可以)和几杯甜炼乳放入食品加工机中混合。加入一茶匙香草和一撮盐，搅拌混合物直到变得光滑。将混合物转移到一个容器中，然后冷冻至刚刚变硬，这不会花很长时间。](https://lifehacker.com/make-super-quick-soft-serve-with-frozen-fruit-and-conde-1786076532) 

巴西酸橙是一种清淡、甜美、奶油般的酸橙替代品，而且非常容易制作。

要制作这种饮料 ，将 4 个酸橙切成八分之一，然后和半罐甜炼乳一起放入搅拌机。加入 4 杯水，将混合物搅拌一小段时间(最多 15 秒)，以便快速磨碎酸橙，而不会从果皮中释放太多苦味。

一旦你将它们混合在一起，用细网过滤器过滤，将液体倒入一个装满冰的大水罐中。如果你有心情，你也可以用额外的酸橙楔和一些薄荷叶装饰你的饮料。